Bonjour !
Nous sommes le jeudi 22 avril 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Cyclisme : Julian Alaphilippe, roi de la Flèche wallonne.
Hier, a eu lieu en Belgique, aux environs de Namur, la Flèche Wallonne, une course cycliste au parcours difficile avec notamment une côte surnommée le mur de Huy.
Une pente extrêmement raide sur une route étroite et escarpée.
Le cycliste français et champion du monde, Julian Alaphilippe, chérit cette compétition.
Vainqueur des éditions 2018 et 2019, il n’était pas présent en 2020.
Le voilà donc ultra motivé pour cette édition 2021 !
Le peloton est resté groupé tout le long du circuit, difficile avec sa côte et son tracé, personne ne se détachant de cette course ardue, jusqu’au dernier tour.
Enfin, Primož Roglič, deuxième du Tour de France 2020, est parvenu à s’échapper et à prendre les devants.
Julian Alaphilippe, lui, a semblé attendre...
Et dans les 400 derniers mètres de l'arrivée, il a décidé de tout donner pour rattraper Primož Roglič.
Mais c’était sans compter sur l’Espagnol Alejandro Valverde, un cycliste âgé, qui décida lui aussi d’attaquer, mais n’a pas pu tenir le rythme.
Julian Alaphilippe a mis les bouchées doubles pour rattraper son concurrent sur la courte distance restante.
Primož Roglič, qui s’imaginait passer l’arrivée en vainqueur, s'est relâché et a eu la surprise de voir Julian Alaphilippe le doubler juste avant la ligne et s’imposer ainsi au sprint.
Le voilà donc vainqueur pour la troisième fois de cette compétition qu’il affectionne !
Football : le projet de Super League avorté.
Ces derniers jours, le football a vécu une grande crise.
Les clubs les plus puissants et connus, notamment ceux d’Angleterre, d’Italie et d’Espagne, ont voulu créer une nouvelle compétition : la Super League européenne, provoquant ainsi une crise.
Mais il est à noter qu'auparavant, deux grands clubs, le Paris Saint Germain et le Bayern de Munich, n'ont pas pris part à ce projet, estimant plus important de protéger les clubs des championnats nationaux et refusant par conséquent cet élitisme.
Cette crise a surtout secoué le football anglais, dont les supporters ont manifesté leur colère et leur dégoût face à des clubs avides d’argent.
Où étaient donc l'émotion, la passion du football issu de ce monde ouvrier et laissant place au mercantilisme  ?
C'était un véritable scandale pour eux.
Les clubs anglais, pris à défaut, ont rapidement fait le choix de se retirer du projet, réduisant à peu le nombre de clubs restants.
Le président de la Juventus de Turin, Andrea Agnelli, contraint, a d’ailleurs reconnu que sans la présence des clubs anglais, cette Super League ne tenait plus.
Un projet mort né, qui a vécu à peine deux jours.
Le président de l’UEFA, Aleksander Čeferin, qui a lutté contre ce projet s’est trouvé soulagé de cet échec.
Il a tenu surtout à remercier les présidents du PSG, du Bayern et de l’Olympique Lyonnais de leur opposition à cette compétition et de leur soutien à l'UEFA.
JO de Paris 2024 : racisme dans une entreprise de construction.
Dimanche dernier, le journal Mediapart publiait un article remarqué sur la société Solideo, établissement public présidé par la maire de Paris, Anne Hidalgo.
La direction de Solideo affirme que des faits embarrassants avaient déjà été portés à sa connaissance et qu'après recherche, trois salariés ont déjà été suspendus et une enquête est en cours.
Mais de quoi parlait donc cet article et que révélait il  ?
Dans cette entreprise, de nombreux propos ou moqueries, racistes, sexistes, homophobes, ont été tenus, et mal vécus par d'autres salariés.
La société Solideo est chargée de construire ou de rénover 62 installations sur la région parisienne, en vue des Jeux olympiques 2024.
Sports extrêmes : Le FISE de Montpellier aura bien lieu.
Le FISE, Festival international des sports extrêmes, a lieu à Montpellier chaque année au mois de mai, durant le week end de l'Ascension.
Des milliers de spectateurs s’y pressent, jusqu’à 600 000, pour voir les sportifs de haut niveau présents.
Le festival présente du backflip en BMX, des rolleurs effectuant des rides, du salto en skate, du wakeboard soulevant des gerbes d’eau, du bouldering en escalade...
Des sports menés à l'extrême !
En 2020, l’édition sur Montpellier n’avait pas eu lieu pour cause de coronavirus, mais une version en ligne avait tout de même été créée avec des vidéos postées et un jury notant et désignant les meilleures.
Cette édition numérique est maintenue en 2021, mais est centrée sur les juniors, encouragés à poster leurs vidéos pour être évalués par un jury qui désignera les meilleurs.
De plus, au mois de juin, aura lieu le championnat du monde de BMX à Montpellier, ce n’est pas une compétition sur piste, mais de freestyle et flatland.
En septembre, se tiendra le FISE avec un grand nombre d’installations dans Montpellier, permettant des compétitions.
Il est possible que le public vienne massivement, mais il sera peut être limité à 5 000 personnes, en suivant les conditions liées à la Covid.
EDSO : un changement à la tête du football sourds.
L'EDSO (European deaf sport organization) vient d’annoncer que l’Anglais Andrew Scolding quittait sa fonction de directeur au sein de l’organisation, et sera remplacé par le Hollandais Luuk Ruinaard.
Il occupera le poste de directeur du football sourds à l'EDSO et sera à la tête de la commission football.
On a pu voir de nombreux internautes saluer cette nomination sur Facebook, estimant que Luuk Ruinaard continuera à faire avancer les choses à ce poste, qu’il prend dès ce mois d'avril.
D’autres commentaires ont aussi félicité et rendu hommage à Andrew Scolding.
Tous les deux sont de brillantes personnalités.
Ce 5'Sport est terminé, merci pour votre fidélité.
Prochain rendez vous jeudi 29 avril 2021.
Si vous connaissez des informations sportives sourdes, n'hésitez pas à nous les faire parvenir, nous pourrons ensuite les transmettre en langue des signes et les diffuser, merci !